---
layout: default
title: "trans2"
---

# 6.4.1 고차원 데이터 (High-Dimensional Data)

Most traditional statistical techniques for regression and classification are intended for the _low-dimensional_ setting in which $n$, the number of observations, is much greater than $p$, the number of features. This is due in part to the fact that throughout most of the field's history, the bulk of scientific problems requiring the use of statistics have been low-dimensional. For instance, consider the task of developing a model to predict a patient's blood pressure on the basis of his or her age, sex, and body mass index (BMI). There are three predictors, or four if an intercept is included in the model, and perhaps several thousand patients for whom blood pressure and age, sex, and BMI are available. Hence $n \gg p$, and so the problem is low-dimensional. (By dimension here we are referring to the size of $p$.)
가장 오래되고 뼈대 깊은 전통적인 회귀 및 분류 통계 기법들은 애초에 데이터의 행 수치인 관측치 개수 $n$이, 투입되는 열 수치인 특성 변수의 수량 $p$보다 훨씬 방대하게 넓은 _저차원(low-dimensional)_ 데이터 환경 척도를 그 기본 목표 무대로 삼아 설계되었습니다. 이러한 이유는, 과거의 통계학의 긴 역사 전반에 결쳐 통계 도구 도입이 필수적으로 요구되었던 대다수 과학적 문제 제반 여건들이 거의 철저한 저차원적 세팅 기틀을 바탕으로 했기 때문입니다. 예를 들어 당신이 나이, 성별, 그리고 체질량 지수(BMI) 딱 세 가지 변수를 근거 정보로 삼아 측정 환자의 혈압 예측 모델을 개발해야 한다고 생각해 보십시오. 기껏해야 예측 변수는 달랑 3개, 계산 절편(intercept)까지 포함해 봐야 총 4개에 불과하지만, 반대로 이 혈압, 나이, 성별, BMI 정보수치가 온전하게 담백히 확보된 병원의 환자 표본 데이터는 수천 명 분량에 달할 것입니다. 즉, $n \gg p$의 형국이며 이는 가장 전형적인 얌전한 통계 저차원 환경 문제입니다. (본 챕터에서 말하는 차원(dimension)이라는 스케일 단위 용어는 순전히 투입 변수 척도 단면인 $p$의 크기를 의미합니다.)

In the past 20 years, new technologies have changed the way that data are collected in fields as diverse as finance, marketing, and medicine. It is now commonplace to collect an almost unlimited number of feature measurements ($p$ very large). While $p$ can be extremely large, the number of observations $n$ is often limited due to cost, sample availability, or other considerations. Two examples are as follows:
하지만 지난 20년간 폭발적으로 진보한 신기술들은, 거시적 시장인 금융부터 마케팅, 그리고 최첨단 정밀 의학 등 다방면 산업 필드에서 정보 데이터가 광범위하게 수집 구축되는 기존의 낡은 방식을 송두리째 뒤바꿔 놓았습니다. 이제는 측정하고자 마음만 먹으면 정말 거의 무제한에 달하는 방대한 다중 특성 측정 지숫값 변수들($p$ 가 측정 불가로 비대함)을 가뿐히 대량으로 수집하는 시대가 일상의 일이 되었습니다. 이처럼 개별 특성 변수 $p$가 극단적으로 거대하고 방대해진 반면, 정작 통계를 구성하는 관측치 척도 $n$ 수량은 1인당 막대한 측정 비용 제반 및 표본 접근 편의성 등 여러 기타 제약 원인들에 발목 잡혀 오히려 수량이 쪼그라들거나 제한되는 기형적인 경우가 잦습니다. 이런 불균형의 대표적인 현장 예시 두 가지는 다음과 같습니다:

1. Rather than predicting blood pressure on the basis of just age, sex, and BMI, one might also collect measurements for half a million _single nucleotide polymorphisms_ (SNPs; these are individual DNA mutations that are relatively common in the population) for inclusion in the predictive model. Then $n \approx 200$ and $p \approx 500,000$.
1. 최신 유전 의학에서는 환자의 기초 연령, 성별, BMI 수치쯤을 토대로 혈압 모델을 예측하는 구시대적 1차원적 단계에 결코 머물지 않습니다. 보다 정교한 예측을 위해 현대 의학은 무려 예측 모델에 투입할 요량으로 무려 50만 개체에 달하는 방대한 _단일 염기 다형성(single nucleotide polymorphisms, SNPs_ ; 대중 인구 집단에서 빈번히 생겨나는 개별 DNA 돌연변이 종 측정 단위들) 측정치 데이터를 모조리 대량으로 끌어모으기도 합니다. 이 경우엔 확보 환자는 고작 $n \approx 200$ 인데 반해 다뤄야 할 변수 열이 $p \approx 500,000$ 이라는 살인적 규모에 달합니다.

2. A marketing analyst interested in understanding people's online shopping patterns could treat as features all of the search terms entered by users of a search engine. This is sometimes known as the "bag-of-words" model. The same researcher might have access to the search histories of only a few hundred or a few thousand search engine users who have consented to share their information with the researcher. For a given user, each of the $p$ search terms is scored present (0) or absent (1), creating a large binary feature vector. Then $n \approx 1,000$ and $p$ is much larger.
2. 대중의 온라인 쇼핑 패턴을 정밀 파악하고 싶은 인터넷 마케팅 분석가는 사람들이 여태껏 검색 포털 엔진상에 입력 건드렸던 모든 단어 검색어들 자체를 하나하나 전부 다 떼어다 예측 특성 열 변수로 삼고 취급할 수도 있습니다. 이런 통계적 접근론을 가리켜 일명 "단어 가방(bag-of-words)" 무단 축출 모델이라 종종 일컫습니다. 반면 동일한 연구자가 정작 '분석에 써도 좋다'며 개인 정보 검색 공유 제공에 동의해 준 실제 타겟 엔진 방문자 수는 겨우 고작 수백 명 내지 기껏해야 매우 적은 수천 명 선의 인원 정보 기록에만 배타적으로 접근 동원 허용될 확률이 큽니다. 주어진 한 명 유저 단락을 기준으로, 총 $p$개의 검색 용어 각각에 대해 이 단어가 있으면 (0), 무단 부재하면 (1) 형태의 스코어를 개별 매겨서 거대한 이진 분류 특징 벡터 배열을 만듭니다. 이 경우 샘플 관측치 표본 수는 고작해야 $n \approx 1,000$ 언저리이면서 무수한 $p$ 차원이 훨씬 기형적으로 더 거대한 예측 진영을 맞딱뜨리게 됩니다.

Data sets containing more features than observations are often referred to as _high-dimensional_. Classical approaches such as least squares linear regression are not appropriate in this setting. Many of the issues that arise in the analysis of high-dimensional data were discussed earlier in this book, since they apply also when $n > p$: these include the role of the bias-variance trade-off and the danger of overfitting. Though these issues are always relevant, they can become particularly important when the number of features is very large relative to the number of observations.
이처럼 관측치 척도 수량 대상보다 모델에 귀속시킬 특성 변수 구성 무리가 기형적 비례로 훨씬 방대하게 큰 거시 데이터 셋을 흔히 업계 용어로 _고차원(high-dimensional)_ 구조 데이터라 부릅니다. 예전에 배웠던 최소 제곱 선형 회귀 추론법 같은 투박하고 고전적인 기초 통계 측정 접근 모델 방식은, 지금 맞딱뜨린 이런 고차원 구조 설정 장치에서는 합당 통용 지표로 더 이상 써먹거나 결단코 활용할 수가 없습니다. 이 특수한 고차원 데이터 진영을 무대 위 측정 모델로 다루고 파악할 때 발발해 도달하는 제반 여러 위험 결합 통계적 심연 결함 및 치명적인 부수 문제 파생 요소 이슈들의 대부분은, 사실 이미 이 교재 책의 앞선 챕터 전반 부문에서 심도 있게 다수 거론하고 논의한 바 있습니다. 그 근본 원인 이유는 바로 이런 고질적 한계 파생 단면들(예컨대 편향-분산 상충 작용(bias-variance trade-off)과 끔찍한 모델 괴물화인 과적합(overfitting) 재앙의 파생 위험성 등)이, 기존 보편 환경 모델 진영인 단일 $n > p$ 인자 규합 체제 세팅 하에서도 여전히 동일하게 파고들어 똑같은 양상의 단면 현상으로 똑같이 도출되어 작용하기 때문입니다. 물론 이런 단면 이슈들은 통계 전반에 걸쳐 항상 상관 결부되어 유효하게 작용하지만, 예측 특성 피처 개수가 본질적 관측치 개수에 비해 극단적으로 기하 기형화되어 거대비대해졌을 때 그 치명적인 위험 통제 위협성이 훨씬 압도적으로 거대해져 직면하게 됩니다.

We have defined the _high-dimensional setting_ as the case where the number of features $p$ is larger than the number of observations $n$. But the considerations that we will now discuss certainly also apply if $p$ is slightly smaller than $n$, and are best always kept in mind when performing supervised learning.
우리는 앞선 단락에서 _고차원 세팅 체제 환경(high-dimensional setting)_ 이라는 특수 체계를, 투입 예측 차원 개수인 $p$가 애초 시스템에 구비된 관측치 총 수량 $n$보다 더 크게 덩치가 역전되어 비대해지는 상황 국면 사례로 분명히 확고 규정하고 정의(defined)해 두었습니다. 하지만 명심 또 명심하십시오. 지금부터 우리가 이 챕터에서 심도 있게 논의할 이 위험 단면 고려 사항 역학들은, 비단 $p$가 $n$을 아득히 초과할 때뿐만 아니라 $p$가 $n$보다 살짝 작거나 비슷하게 아슬한 높은 수위에 머물 때에도 어김없이 단절 없이 유효 적용 파생(apply) 결착 작용합니다. 그러므로 우리가 지도 학습 모델 기법을 다뤄야 할 때는 항시 이런 내면의 한계 위협을 유념하고 마음 깊이 명심해 두는 편이 우리의 통계 무사 완주의 아주 제일 최선의 방책입니다.
