---
layout: default
title: "trans1"
---

# 6.2.1.1 An Application to the Credit Data 
# 6.2.1.1 신용 데이터 적용 사례 (An Application to the Credit Data)

In Figure 6.4, the ridge regression coefficient estimates for the `Credit` data set are displayed. In the left-hand panel, each curve corresponds to the ridge regression coefficient estimate for one of the ten variables, plotted as a function of $\lambda$. For example, the black solid line represents the ridge regression estimate for the `income` coefficient, as $\lambda$ is varied. At the extreme left-hand side of the plot, $\lambda$ is essentially zero, and so the corresponding ridge coefficient estimates are the same as the usual least squares estimates. But as $\lambda$ increases, the ridge coefficient estimates shrink towards zero. When $\lambda$ is extremely large, then all of the ridge coefficient estimates are basically zero; this corresponds to the _null model_ that contains no predictors. In this plot, the `income`, `limit`, `rating`, and `student` variables are displayed in distinct colors, since these variables tend to have by far the largest coefficient estimates. While the ridge coefficient estimates tend to decrease in aggregate as $\lambda$ increases, individual coefficients, such as `rating` and `income`, may occasionally increase as $\lambda$ increases. 
그림 6.4에는 `Credit` 데이터 세트를 위한 릿지 회귀 계수 추정치들이 시각 표시되어 있습니다. 분할 왼쪽 패널 도표에서, 각 도출 곡선은 $\lambda$ 의 함수로 그려진 10개 변수 개체 중 하나의 릿지 회귀 계수 추정치에 각각 해당됩니다. 예를 들어 조명하자면, 검은색 실선 부분은 $\lambda$ 가 변동됨에 따른 `income`(소득) 파라미터 계수에 부여된 릿지 판단 회귀 추정치를 나타냅니다. 플롯 그래프의 가장 극단적인 왼쪽 끝 가장자리 면에서 $\lambda$ 값은 사실상 본질적으로 0이며, 그렇기 때문에 이에 상응되는 릿지 계수 추정치 결과는 обы적인 평범한 최소 제곱법 추정치 결과 통계와 동일합니다. 그러나 $\lambda$ 계수 값이 점진 증가함에 따라서, 추산 릿지 계수 추정치들은 결국 0 지점을 향해 계속 수축(shrink) 됩니다. $\lambda$ 가 극도로 크게 거대해지면, 모든 소속된 릿지 산출 계수 추정치 결과들이 기본적으로 사실상 0이 되어 버립니다; 이 극단 국면 상황은 타겟 반응 요소 변수들을 일절 예측 변수로 포함하지 않는 기본 **'기저 모델(null model)'** 에 사실상 완벽 대응됩니다. 이 도표 선상에서 `income`, `limit`, `rating`, 그리고 `student` 명칭 변수 곡선들은 단연 고유 색상들로 도색되어 표시되는데, 이는 그 특정 파편 계수 변수들이 단연 가장 큰 계수치 수량 추정치를 뽐내는 경향성을 띠기 때문입니다. 비록 릿지 산출 계수 추정치 궤적이 $\lambda$ 가 순차 증가함에 따라서 대개 전체 통합적(in aggregate)으로 지속 감소 경향을 띠긴 하지만, 간혹 `rating` 이나 `income` 같은 개별 독립 계수 항목들은 $\lambda$ 가 순차 증가할 때 국지적으로 역행 반등 증가하는 예외 국면을 종종 띨 수 있습니다.

The right-hand panel of Figure 6.4 displays the same ridge coefficient estimates as the left-hand panel, but instead of displaying $\lambda$ on the $x$-axis, we now display $\|\hat{\beta}_{\lambda}^R\|_2 / \|\hat{\beta}\|_2$, where $\hat{\beta}$ denotes the vector of least squares coefficient estimates. The notation $\|\beta\|_2$ denotes the $\ell_2$ norm (pronounced “ell 2”) of a vector, and is defined as $\|\beta\|_2 = \sqrt{\sum_{j=1}^p \beta_j^2}$. It measures the distance of $\beta$ from zero. As $\lambda$ increases, the $\ell_2$ norm of $\hat{\beta}_{\lambda}^R$ will always decrease, and so will $\|\hat{\beta}_{\lambda}^R\|_2 / \|\hat{\beta}\|_2$. The latter quantity ranges from 1 (when $\lambda = 0$, in which case the ridge regression coefficient estimate is the same as the least squares estimate, and so their $\ell_2$ norms are the same) to 0 (when $\lambda = \infty$, in which case the ridge regression coefficient estimate is a vector of zeros, with $\ell_2$ norm equal to zero). Therefore, we can think of the $x$-axis in the right-hand panel of Figure 6.4 as the amount that the ridge regression coefficient estimates have been shrunken towards zero; a small value indicates that they have been shrunken very close to zero. 
그림 6.4의 우단 오른편 패널 지표는 좌측 패널 지표 영역과 동일한 릿지 분포 산출 계수 추정치를 전시 표출하지만, 여기서 가로 $x$-축을 $\lambda$ 로 두는 대신, 이번 파트에서는 $\|\hat{\beta}_{\lambda}^R\|_2 / \|\hat{\beta}\|_2$ 지표를 표시하며, 이 공식 구문에서 $\hat{\beta}$ 은 명백히 최소 오차 제곱법 계수 추정치 결과 값들의 통합 벡터를 강하게 지칭 묘사(denotes) 합니다. 수학 표기법 $\|\beta\|_2$ 은 벡터의 $\ell_2$ 놈(norm, "엘 투(ell 2)" 제재 규범으로 발음)을 직접 지칭 묘사하며, 수리 $\|\beta\|_2 = \sqrt{\sum_{j=1}^p \beta_j^2}$ 통계 공식으로 정의됩니다. 이는 0에서 출발한 벡터 $\beta$ 의 측정 유클리드 거리를 평가 측정합니다. $\lambda$ 변수가 점차 증가하면서 유도 계산된 $\hat{\beta}_{\lambda}^R$ 항목 결과의 도출 $\ell_2$ 놈 분자 수치 결과는 무조건 언제나 일관되게 감쇠 감소할 것이고, 결국 분수 비율식 $\|\hat{\beta}_{\lambda}^R\|_2 / \|\hat{\beta}\|_2$ 수치 역시 반드시 수반 감소합니다. 후방의 분수량 결괏값 결과는 1 ( $\lambda = 0$ 이라 가정될 경우, 이런 가정 특수 상황 케이스 하에서는 릿지 회귀 계수 추정치가 도리어 최소 제곱 추정치와 동일하므로 양측 $\ell_2$ 놈 계산값 통계 역시 동일할 것이므로) 부터 종착 0 ( $\lambda = \infty$ 극한 다다를 무렵, 이 경우 예측 릿지 회귀 추정치가 0으로 채워진 빈 제로 벡터가 되고 대응 $\ell_2$ 놈 계산값 통계 역시 0이 되므로) 범위 사이에 분포합니다. 그러므로 우리는 그림 6.4 오른쪽 패널 $x$ 축 상에 남겨진 위치를 예측 릿지 회귀 계수 추정치가 얼마나 0을 향해 수축 마모 마진 퇴화되었는지 증명하는 징수 산정 양(amount) 값으로 생각 간주해 볼 수 있습니다; 작은 수치는 그들이 0에 지극히 가깝도록 압축 극단 수축 소결되었다는 사실을 증거 뜻(indicates) 합니다.

The standard least squares coefficient estimates discussed in Chapter 3 are _scale equivariant_ : multiplying $X_j$ by a constant $c$ simply leads to a scaling of the least squares coefficient estimates by a factor of $1/c$. In other words, regardless of how the $j$th predictor is scaled, $X_j \hat{\beta}_j$ will remain the same. In contrast, the ridge regression coefficient estimates can change _substantially_ when multiplying a given predictor by a constant. For instance, consider the `income` variable, which is measured in dollars. One could reasonably have measured income in thousands of dollars, which would result in a reduction in the observed values of `income` by a factor of 1,000. Now due to the sum of squared coefficients term in the ridge regression formulation (6.5), such a change in scale will not simply cause the ridge regression coefficient estimate for `income` to change by a factor of 1,000. In other words, $X_j \hat{\beta}_{j,\lambda}^R$ will depend not only on the value of $\lambda$, but also on the scaling of the $j$th predictor. In fact, the value of $X_j \hat{\beta}_{j,\lambda}^R$ may even depend on the scaling of the _other_ predictors! Therefore, it is best to apply ridge regression after _standardizing the predictors_, using the formula
제 3장에서 폭넓게 거론된 표준 최소 제곱법 계수 추정치는 구조상 **'비례 동변(scale equivariant)'** 특유 성향에 기반합니다: 타겟 변수 예측 개체 요소 $X_j$ 에 특정 상수 $c$ 단위를 기입해 곱하는 변환 조작 작업은 오로지 단지 도출 최소 제곱 추정 계수 결괏값을 다시 역산 스케일 비율 단위인 $1/c$ 상쇄 배수 편차 매개 인자(factor)로 줄여 축소 변동 치환 축소(scaling) 시키는 인과 부수 결과로 귀결(leads to) 성립됩니다. 다른 어조 말 표현으로 정리하자면, 특정 $j$번째 개별 관측 변수 단위를 아무리 조작 가공 단위 수리 변환(scaled) 한다 할지라도 무관하게(regardless of), 편차 보정을 마친 $X_j \hat{\beta}_j$ 조합 결과 연산 본질 자체는 흔들림 없이 결국 완벽히 기존 값 상태를 고정 유지 보존(remain) 동결 척도 보존 할 것입니다. 반면에 이와 대조적으로 상반되게, 이른바 릿지 회귀 추정 결론 계수 추정 통계 결과는 주어진 할당 관측 예측 변수에 그저 일개 단위를 단지 상수치로 한 번 곱했을 뿐이라 해도, 실제 추정 판도 체감 수치가 파격적으로 기하 유의 급격 **상당히(substantially)** 변화 변동 전파 변질 요동 전도 변질(change) 을 크게 엄청 겪을 수 있습니다. 예를 다시 재차 들자면, 기초 달러 화폐 기준 단가 측정 시스템 척도로 계측 관측 평가 책정치 측정(measured) 단위 산출된 `income` 화폐 변수를 상상 생각해 고려 주시 살펴 보십시오. 임의의 누군가는 정말 충분 합리 합당(reasonably) 융통 편의 상 화폐 소득의 측정 기본 방편 수치를 도출 달러 단가가 아닌 1,000 기준 천 달러 화귀 묶음 기축 단위(thousands of dollars) 마진 척도 스케일 기준(measured) 단위 척도로 재산 재측 책정(measured) 할 수 있었을 것이며, 이는 필시 결국 기존 등록 수록 관측 포착 기록 도출 기재 관측(observed) 되어 지표화된 `income` 단위 측정치 물량 값을 강제 약 1,000 배 축소 배수 인자 분수 배율(factor) 만큼 감소 위축 동반 수축 강등 삭감 단기 축소 (reduction) 하향 파동 결과 인과 축소 삭감 결과를 유도 귀착 직결 조작 부응 수반 매개 배수 결과 반환 낳게(result in) 통과 창출 초래 반환 낳게 할 것입니다. 자 이제 이럴 시 릿지 함수 구조 공식 수식(6.5) 평가 항목 정립 조항 식에 각인 포진 속박 기재 고정 명시(formulation) 위치한 파라미터 계수 산술 제곱 통합 총합 수리(sum of squared coefficients) 체제 성분 항 단위 계산 항목 부분 덕분 인과 구조 기 전 탓 이유 까닭(due to) 으로, 그런 단순 단조로운 일방 지표 기본 체계 스케일 상 단순 측정 관측 크기 조작 변환 단위 파동 단위 조치(change in scale) 장개 사유는 단순히 직접 `income` 타겟 릿지 평가 추정 계수 해당 변수 항목을 순응 무사 무난 1,000 단위 역수 비율(factor) 만큼 비례 호환 상쇄 동반 연동 변동 전이 차등 단방 요동 파생 이변(change) 하게끔 단조 유도 유발 기인 단순 이끌 유도 초래(cause) 만들지 않을 것입니다. 다른 말로 이를 구조 풀자면, 공식 합산 $X_j \hat{\beta}_{j,\lambda}^R$ 곱셈 통계 결과 지표 수치는 오직 단독 인자 $\lambda$ 단일 변수값(value) 단위 크기 에만 상관 의존 추종 투합 의존(depend) 기댈 뿐 아니라 또한 아예 오히려 이 개별 객체 $j$ 번째 예측 변수 항목 스케일 마진 크기 단면 단위 크기(scaling) 조작 변동 인자 팩터 지표 에도 함께 단단 얽혀 연관 귀착 결합 의존(depend) 연동 종속 연동될 것입니다. 사실 까고 기실 사실관(In fact), 저 도출 $X_j \hat{\beta}_{j,\lambda}^R$ 결과 지표 산출 변동 수치는 아예 완전히 상관 엉뚱한 타 다른 외부 나머지 주변 기타(other) 주변 잉여 예측 항목 변수 유닛들의 단위 스케일 척도 단면 조정(scaling) 단위 크기 조작 변동 스케일 지표 스케일 단위 크기 결과 에까지도 엮여 직접 결속 요동 연동 매듭 귀속 통제 연동 의존(depend) 영향 의탁 파급 작용(depend) 을 탈 수조차 수렴(even) 입습니다 영향 의지 통달 될 수 영향 관조 영향(even) 관여 영향 탈 수조차 존재 있습니다! 그러므로, 최적 결론 방침 방식(best) 답은 이 표준 공식 수리 지표를 전용 차용 픽업 개입 동조 도용 투입 통달 응용 수단 이용 활용 강제 기입 발판 치환 기용(using) 투사 발판 조작 삼아 하여금, 타겟 모델 투입 변동 객체 예측 타겟 변수 유닛들을 선제 징수 미리 우선 사전에 **'예측 변수 표준화 세탁 조작(standardizing the predictors)'** 단계를 먼저 전처리 통과 강제 선도 예속 조작 거친 단행 통과 시행 강제 치른 전단 선도 선 치른 거친 이후에(after) 그다음 비로소 릿지 구조 처리를 전격 강제 적용 구동 대입 접목 동조 결탁 접목 대입 편제 대입 착수 집어 적용 작동(apply) 개시(apply) 개입 접목 도입 시도 추진 하는 것입니다.

$$
\tilde{x}_{ij} = \frac{x_{ij}}{\sqrt{\frac{1}{n} \sum_{i=1}^n (x_{ij} - \bar{x}_j)^2}} \quad (6.6)
$$

so that they are all on the same scale. In (6.6), the denominator is the estimated standard deviation of the $j$th predictor. Consequently, all of the standardized predictors will have a standard deviation of one. As a result the final fit will not depend on the scale on which the predictors are measured. In Figure 6.4, the $y$-axis displays the standardized ridge regression coefficient estimates—that is, the coefficient estimates that result from performing ridge regression using standardized predictors. 
그래야 모든 변수들이 전부 똑같은 스케일 상에 위치하게 됩니다. 공식 (6.6)에서 계산 분모 수치는 $j$번째 예측 변수에 대해 추정된 결론 표준 편차 결과값입니다. 결과적으로 모든 표준화된 예측 변수는 무조건 1의 수리 통계 표준 편차를 가지게 됩니다. 그에 따른 연쇄 결과로 모델 결론 최종 적합 궤적은 변수가 측정된 최초 스케일에 절대 의존하지 않게 됩니다. 그림 6.4에서 세로축 $y$ 선은 미리 통계 표준화된 릿지 회귀 계수 추정치들을 표시합니다 — 다시 말해, 투입 예측 변수를 선행 표준화하고 나서 계산 수행한 릿지 회귀의 산출 계수 결과치들입니다.

Why Does Ridge Regression Improve Over Least Squares? 
왜 리지 회귀 기법이 최소 제곱법에 비해 성능이 향상될까요?

Ridge regression’s advantage over least squares is rooted in the _bias-variance trade-off_. As $\lambda$ increases, the flexibility of the ridge regression fit decreases, leading to decreased variance but increased bias. This is illustrated in the left-hand panel of Figure 6.5, using a simulated data set containing $p = 45$ predictors and $n = 50$ observations. The green curve in the left-hand panel of Figure 6.5 displays the variance of the ridge regression predictions as a function of $\lambda$. At the least squares coefficient estimates, which correspond to ridge regression with $\lambda = 0$, the variance is high but there is no bias. But as $\lambda$ increases, the shrinkage of the ridge coefficient estimates leads to a substantial reduction in the variance of the predictions, at the expense of a slight increase in bias. Recall that the test mean squared error (MSE), plotted in purple, is closely related to the variance plus the squared bias. For values of $\lambda$ up to about 10, the variance decreases rapidly, with very little increase in bias, plotted in black. Consequently, the $\text{MSE}$ drops considerably as $\lambda$ increases from 0 to 10. Beyond this point, the decrease in variance due to increasing $\lambda$ slows, and the shrinkage on the coefficients causes them to be significantly underestimated, resulting in a large increase in the bias. The minimum $\text{MSE}$ is achieved at approximately $\lambda = 30$. Interestingly, because of its high variance, the $\text{MSE}$ associated with the least squares fit, when $\lambda = 0$, is almost as high as that of the null model for which all coefficient estimates are zero, when $\lambda = \infty$. However, for an intermediate value of $\lambda$, the $\text{MSE}$ is considerably lower. 
최소 제곱법 대비 릿지의 강점은 **'편향-분산 절충(bias-variance trade-off)'** 에 뿌리를 둡니다. 조율 $\lambda$ 가 커짐에 따라, 릿지 적합 추정의 유연성은 감소하며 분산이 크게 하락하지만 편향은 어느 정도 증가합니다. 이는 $p = 45$ 개 변수들과 $n = 50$ 개 관측치를 갖춘 시뮬레이션 데이터 세트를 사용하여, 그림 6.5 왼쪽 패널에서 투명하게 표현됩니다. 왼쪽 패널의 초록색 곡선은 릿지 예측 분산을 $\lambda$ 의 함수로 시각 노출합니다. 조율 $\lambda = 0$ 릿지에 해당하는 최소 제곱법 기준에서는 분산은 기형적으로 높지만 편향 오류는 전무합니다. 그러나 $\lambda$ 가 점차 상승함에 따라, 릿지 파라미터 계수 수축 조치는 약간의 편향 증가를 대가로 분산 폭을 **상당히(substantial)** 감소 시킵니다. 보라색 곡선 검증 테스트 오류 스코어 $\text{MSE}$ 평가치는 모델의 자체 분산(variance) 과 모델의 편향 제곱 단위(squared bias) 를 단순 합산한 값과 밀접하게 연관되어 있음을 기억하십시오. $\lambda$ 값이 약 10 에 도달하기까지, 분산은 일제히 급격하게 감소하며 검은 선으로 표기된 편향 스코어는 아주 조금 증가할 뿐입니다. 결과적으로 (Consequently), 테스트 $\text{MSE}$ 수치는 $\lambda$ 가 0에서 10 도달 위치로 점차 상승함에 따라 크게 급강하합니다 (drops). 이 분수 기점을 넘어서게 되면 점점 $\lambda$ 에 기인한 분산폭 감소 효율은 현저히 둔화되고 한편 릿지의 징계 수축 현상은 계수들을 과소평가 되도록 유도하여 거대한 편향의 상승 폭주를 야기합니다. 최저 종점 $\text{MSE}$ 성적은 $\lambda = 30$ 지점 인근 일대에서 마침내 달성 안착됩니다. 흥미롭게도 예측 분산이 과도하게 커서 $\lambda = 0$ 최소 제곱법 모형의 $\text{MSE}$ 결과 점수는 $\lambda = \infty$ 가 될 때 수축 제재로 계수 추정치가 모든게 제로화 되어버린 '빈 깡통 모델(Null Model)'의 최악 $\text{MSE}$ 성적과 거의 상응 맞먹습니다. 반면 중간의 최적 $\lambda$ 값 사이 영역에서는, $\text{MSE}$ 가 확연하게 더 낮게 도출됩니다.

The right-hand panel of Figure 6.5 displays the same curves as the left-hand panel, this time plotted against the $\ell_2$ norm of the ridge regression coefficient estimates divided by the $\ell_2$ norm of the least squares estimates. Now as we move from left to right, the fits become more flexible, and so the bias decreases and the variance increases. 
그림 6.5의 우단 오른편 패널 지표는 앞서 왼쪽 면에서 다루어진 패널과 완전히 동일 기조 지표 곡선 수치를 재현합니다; 허나 이번 파트에서는 $x$-가로축 기준이 순정 최소 오차 제곱 추정치의 $\ell_2$ 놈 단위 수치로 릿지 예측 추정치의 $\ell_2$ 놈 계산값을 나눈 비율 수치로 환산되어 나타납니다. 자 이제 해당 플롯 영역 왼쪽에서부터 오른쪽 방향으로 시선을 점차 이동해 나갈 수록, 모델 적합의 유연성은 훨씬 점진 유연해 지며 이는 모델의 편향 오류지표 (bias) 는 순차 하락하게 되고 반대로 모델의 분산 (and the variance) 은 거꾸로 상향 증가하게 됨을 뜻합니다.
